مرحبا بكم جميع متابعي قناة هانيل
في فيديو اليوم سنتعرف على قاعدة نطق الحرف ㅅ
أي متى ننطقه sa ومتى ننطقه sha
وايضاً متى ننطقه Ta
ونفس الشيء أيضاً ينطبق مع الحرف ㅆ
إذاً فالنبدأ
ينطق الحرف ㅅ
Sha
في حالة إذا أتى مع هذه المجموعة من الأحرف المتحركة وهي
ㅣ
ㅑ
ㅕ
ㅛ
ㅠ
ㅒ
ㅖ
ㅟ
أما إذا أتى مع بقية الحروف المتحركة
فينطق sa
لنأخذ بعض الأمثلة على نطق الحرف ㅅ مع بعض الحروف المتحركة
사
소
수
시
샤
셔
솨
쇄
쉬
وكما رأيتم ㅅ ينطق شا فقط إذا أتى مع أي حرف من المجموعة السابقة
ستجدون نطق جميع الأحرف المتحركة مع الحرف ㅅ
في وصف هذا الفيديو
و ينطق الحرف ㅅ
Ta
إذا أتى كابتشيم أو كحرف نهائي في المقطع الصوتي
و لم يبدأ المقطع الصوتي الذي بعده بحرف متحرك أو بدأ بحرف ساكن أو لم يأتي بعده شيء
لكن إذا بدأ المقطع الصوتي الذي بعده بحرف متحرك
فسيضاف صوته مع الحرف ㅅ وينطق sa أو sha إعتمادً على الحرف المتحرك
مثال على هذا الكلمة
웃
هنا ننطق الحرف ㅅ Ta
لأنه أتى كابتشيم ولم يأتي بعده شيء
لكن إذا أتى بعده مقطع صوتي يبدأ بحرف متحرك سيختلف الأمر
웃은
هنا ننطق الحرف seu ㅅ
لأن المقطع الصوتي بعده بدأ بالحرف المتحرك ㅡ
لذلك نضيف صوته إلى الحرف ㅅ وننطقه seu
웃은
웃이
هنا ننطق الحرف shi ㅅ
لأن المقطع الصوتي بعده بدأ بالحرف المتحرك ㅣ
والذي هو ضمن مجموعة الأحرف المتحركة السابقة
التي ينطق ㅅ شا معها
웃이
웃겨
هنا ننطق الحرف t ㅅ
لأنه أتى كابتشيم و أتى بعده مقطع صوتي لا يبدأ بحرف متحرك
웃겨
الأن لنأخذ بعض الكلمات التي فيها الحرف ㅅ
사람
تعني شخص
신발
تعني حذاء
인터넷
تعني الإنترنت
열쇠
تعني مفتاح
슈퍼마켓
تعني السوبر ماركت
إذاً الحرف ㅅ ينطق sha
إذا أتى معه أي حرف مع الحروف المتحركة هذه
ㅣ ㅑ ㅕ ㅛ ㅠ ㅒ ㅖ ㅟ
وينطق sa إذا أتى معه أي حرف من الحروف المتحركة المتبقية
وينطق t إذا أتى كابتشيم أو كحرف نهائي في المقطع الصوتي
ولم يأتي بعده مقطع صوتي يبدأ بحرف متحرك أو لم يأتي بعده شيء
ملاحظة
جميع قواعد النطق السابقة للحرف ㅅ
تنطبق أيضاً على الحرف ㅆ
حسناً الأن وصلنا إلى النهاية
و السؤال لليوم هو
أيٌ من هذه الكلمات ينطق فيها الحرف ㅅ
Sha
وأيٌ منها ينطق sa
서울, 시험,  부산, 마셔, 사실
إذاً هذا كان كل شيء في هذا الفيديو و نتمنى إستفادتكم منه
و إشتركوا في القناة وفعلوا الجرس ليصلكم كل جديد
ونراكم في الفيديو القادم